# [Day30]

終於來到最後一天了！！還記得這個教程的名字為「**30 天 Java 從陌生到更陌生**」嗎？

為什麼會「更陌生」呢？經過這 30 天，有沒有覺得自己懂得更多，但卻有更多還未學習的知識呢？這也是這個名稱誕生的由來，我自己在學習程式時，也是越學越覺得有更多等著我摸索。首先感謝一路一起走到現在的各位，其實我現在為大三生，接觸程式短短幾年，資歷可以說是非常淺，常常在設計教材、撰寫內容的時候，覺得自己在誤人子弟 XD，就花了非常多的時間去求證，思考要用怎樣的文字，可以更簡單易懂的傳達知識。

這個教程的出生，起初是覺得學習一件東西，就是要學到可以教導別人才算是真正學會，至於為什麼選擇不是那麼在行的 Java，是因為這學期開始接了 Java 的助教，想說要好好複習（餓補）一下了！

先來完成今天最重要的事情吧，整理了一下這 30 天所教的東西：（可以試著在看到以下內容時，看看自己能否在腦中跑出對應的內容，若是忘記了，可能需要回去複習哦！）

#### CH00：Hello, Java!

- 選擇程式語言
- Java 簡介

#### CH01：工欲善其事，必先利其器——開發環境安裝

- 安裝、設定開發環境
- 安裝文字編輯器（VScode）

#### CH02：告訴我你是誰——變數的宣告

- 變數命名與宣告
- Java 的基本型態

#### CH03：各式運算子

- 指定運算子
- 算術運算子
- 指定 + 算術運算子
- 單元運算子（一元運算子）
- 等值運算子
- 關係運算子
- 邏輯運算子
- 位元運算子
- 位移運算子

#### CH04：我已讀你的已讀——認識 Scanner

- 讀取輸入
- 註解

#### CH05：如果我有一座新冰箱——if/else 條件判斷

- if / else if / else 條件判斷

#### CH06：重複的力量

- for 迴圈
- while 迴圈
- do…while 迴圈
- switch
- break / continue

#### CH07：站在巨人的肩膀上——方法

- 方法
- 多載（Overloading）

#### CH08：積沙成塔——Array & ArrayList

- 陣列（Array）
- 傳值呼叫（pass-by-value/call-by-value）
- 多維陣列
- 動態陣列（ArrayList）

#### CH09：尋尋覓覓——二元搜尋法

- 二元搜尋法

#### CH10：排序大家族

- 氣泡排序法
- 選擇排序法
- 插入排序法
- 合併排序法
- 排序實驗

#### 來決鬥吧——ZeroJudge & LeetCode 解題

#### CH11：劉姥姥逛物件導向的世界

- 類別與物件

  - 類別（Class）
  - 物件（Object）

- 封裝性、繼承性

  - 封裝性（Encapsulation）
  - 繼承性（Inheritance）
  - 覆寫（Override）

- 多型

  - 多型（Polymorphism）

- 抽象、介面

  - 抽象（Abstract）類別與方法
  - 介面（Interface）

#### CH12：凡事總有例外——例外處理

- 例外
- 內建例外

#### 猜數字小遊戲

#### CH13：畫出你的藏寶圖

- 圖形使用者介面

  - Swing 元件

- 事件處理

  - 註冊事件
  - 事件處理呼叫

<br>

30 天真的過得很快，還有很多東西想寫，但是又考慮到太多內容大家無法吸收的問題，決定就到這裡結束了。嚴格說起來這不是結束，若是大家對程式有興趣，想要變得很強或多認識幾種語言的話，Google 是你的好朋友。網路上都有非常多的自學課程，只要有心想學習，透過解題和實作，有朝一日你也可以像我一樣厲害，甚至超過我。

養成一個習慣需要 21 天，既然你都堅持了 30 天，那麼接下來的路還很長，一起成為屌屌的程式設計師吧！
